En esta clase vamos a ver las herramientas que más se utilizan en la línea de comandos.

    more: te da las primeras líneas de lo que hay en el archivo. Para ver la siguiente página hacemos lo mismo que con el man, utilizamos espacio para
    cat: imprime todo el contenido de un archivo en pantalla.
    tail: te muestra las últimas 10 líneas de un archivo. Puedes agregarle un número con el - y pedir más que 10 líneas.

Ya no solo navegamos en el árbol de nodos sino que podemos modificar y ver qué hay dentro de los archivos. En la siguiente clase veremos temas más técnicos como variables y algunas formas de utilizar de forma más cómoda la terminal
