El diagrama que ves en pantalla consiste en un input y en un output. Nosotros pasamos unos datos que son procesados y que luego se devuelven de alguna forma. Cuando nosotros enviamos datos, eso es STDIN (standard input), después de eso se ejecuta un script y finalmente hay dos opciones de respuesta STDOUT (standard output) o STDERR (standard error). Es importante entender esto, sobre todo porque es fundamental saber cuándo estás teniendo un error dentro de un proceso.

En el ejercicio verás cómo corre un programa en php que identifica cuáles números son y no son múltiplos del número que ingresas. Ahí verás dos tipos de salida: STDOUT que arrojará los múltiplos y STDERR que arrojará los números que no son múltiplos del número que ingreses. Cada salida se podrá enviar a un archivo diferente y se podrá concatenar con las respuestas si ingresas un número nuevo. Además veremos cómo enviar los dos tipos de salida al mismo lugar.
