Cada vez que abrimos la terminal en realidad se está ejecutando un programa que se llama .bash_profile que es una serie de comandos que da de alta unas variables.

Todos los ejecutables tienen una serie de permisos. Cada vez que tengo un nuevo programa tengo que asegurarme

    alias: ejecuta una serie de comandos que le pasas antes, funciona para crear variables.

En Mac el archivo .bash_profile no existe.
Para crearlo tenemos que estar en el directorio home y escribir:
touch .bash_profile

Para editar el archivo .bash_profile escribimos:
open .bash_profile
esto abre la app TextEdit y carga el archivo.

Si queremos que cargue inmediatamente los cambios que hicimos en el archivo .bash_profile escribimos:
. .bash_profile

O cerramos la terminal y la volvemos a abrir. Haciendo esto carga lo que este definido en .bash_profile

Los archivos ~/.bashrc, ~/bash_profile, /etc/bashrc, /etc/profile. Cual utilizar?
Descripción del uso de los archivos ~/.bashrc, ~/bash_profile, /etc/bashrc, /etc/profile
NOTA: ~ significa la ruta al directorio personal (Ej:"/home/juanito" es lo mismo que “~” para juanito)
Dicho de otra forma contiene lo mismo que la variable $HOME

Estos cuatro archivos tienen en común que:

*Son ficheros de texto.

*Se pueden modificar con cualquier editor de texto como kwrite, emacs, vi, pico…

*Son shell scripts. También llamados guiones o archivos por lotes. ( Lo que en windows son los archivos *.bat o *.cmd pero mucho, mucho más potente)
*Son ficheros que el sistema operativo ejecuta de forma automática cuando se da una cierta condición.

*En el fondo lo que hace el sistema operativo es mandar a bash (el programa interprete de comandos más usual de Linux) ejecutar los archivos.

*Podemos incluir en ellos cualquier orden de la linea de comandos.
Suelen confundir al personal. De hecho hay bastante confusión circulando.

Lo más importante. Cual de ellos utilizar:
Podemos clasificar estos cuatro archivos en función de si los comandos que contienen afectan a un solo usuario o contrariamente todos los usuarios del sistema se ven afectados.

Vamos a ver en cada uno de los casos, bajo que condiciones se ejecutan los archivos.

Para todos los usuarios: (Se necesita permisos de root para editar/modificar estos archivos)

/etc/profile --> Se ejecuta cuando cualquier usuario inicia la sesión.
/etc/bashrc --> Se ejecuta cada vez que cualquier usuario ejecuta el programa bash

Para nuestro usuario:

~/.bash_profile --> Se ejecuta el .bash_profile de juanito cuando juanito inicia su sesión.
~/.bashrc --> Se ejecuta el .bashrc de juanito cuando juanito ejecuta el programa bash.
